1) Box model eli laatikkomalli on "laatikko" joka ympäröi kaikkia HTML-elementtejä.

2) Siihen sisältyy marginaali (margin), kehykset/reuna (border), täyte (padding) ja itse elementin sisältö (content).

3) Content-box ja border-box.
Content-box on oletustyyppi, jossa vain laatikon sisällön leveys otetaan huomioon laatikon leveyttä laskiessa.
Border-box tyypissä taas leveydessä huomioidaan kehykset, täyte ja sisältö.

4) Asemointitapoja CSS:ssä on position (static, relative, absolute, fixed)

5) Normal flow on CSS:n oletus flow muoto. Elementit siirtyvät ylhäältä alaspäin.

6) Relative position, eli suhteellinen asemointi. Elementin asemointi muuttuu suhteessa sen alkuperäiseen sijaintiin.

7) Miten float toimii? Float, "leijuttaa" sisällön, esimerkiksi kuvan vasempaan tai oikeaan reunaan.

8) Miten toimii absolute positioning? Absoluuttinen sijoittelu poistaa elementin "normal flow":sta ja siirtää sitä verrattuna dokumenttipuussa ylöspäin lähimpään elementtiin jolla on sijoitteluna relative, absolute tai fixed. Jos sellaista elementtiä ei löydy, käytetään ylintä elementtiä.