1) 
Kaskadi (cascading) tarkoittaa tässä CSS:n-tyylitietojen periytyvyyttä, 
jossa tyylisäännöt periytyvät ylemmältä tasolta alaspäin.

2) 
CSS luotiin helpottamaan verkkosivujen ulkoasujen kehitystä.
Aiemmin tyylitietoja muokattiin suoraan HTML kautta, mikä oli huomattavasti hitaampaa nykyiseen CSS:n käyttöön verrattuna.

3)
Yhden tai useamman CSS-tyylitiedon voi jakaa useamman sivun kanssa, joka nopeuttaa työskentelyä huomattavasti.
Enää ei tarvitse yksitellen muokata jokaista sivua erikseen, vaan voimme muokata niitä jaetusta CSS-tyylitiedosta.

4)
HTML-dokumentissa CSS-määritykset voi antaa joko
a) Dokumentin ulkoiseen tiedostoon linkkaamalla, joka on suositeltu tapa määrittää CSS-tyylitiedot: <link rel="stylesheet" href="">
b) Upottamalla ne HTML tiedostoon suoraan käyttämällä <style> </style> tageja.
c) Määrittämällä ne suoraan HTML-elementeissä, esimerkiksi: <p style="color: red;">Punaista tekstiä

5)
a, p {
    color: blue;
}

6) CSS syntaksi muodostuu osista (eng): Selector, Property ja Value.
Näistä ensimmäinen valitsee mitä HTML-elementtiä nämä tyyliohjeet koskevat, Property määrittää mitä tyylisääntöä muutetaan, ja value uuden arvon.

7) CSS:ssä Kommentit kirjoitetaan /* ja */ merkkien väliin.

8) Class-valitsinta käytetään kun tyylisääntö jaetaan useamman elementin kanssa, esimerkiksi 
.App-link {
  color: #61dafb;
}
9) Id-valitsinta käytetään silloin kun tyylisääntöä halutaan muokata vain tietyn elementin kohdalla, esimerkiksi
#logo {
    float: left;
    padding: none;
    margin: none;
    height: 60px;
    width: 30%;
}